Ahora se une al analista militar Frank
Ledwich. Se une a nosotros desde Oxford en el
Reino Unido. Frank, el ejército israelí dice que sus
fuerzas terrestres y aviones llevaron a cabo una
incursión selectiva en el centro de la Franja de Gaza. ¿Puede esto
verse como una invasión terrestre abierta a la
esperada
invasión terrestre? Buenos días, Terry.  Sí, en
cierto sentido, quiero decir que lo que estamos viendo ahora es
bastante normal en operaciones como esta,
lo vimos en Irak con los estadounidenses y
los británicos, se les llama con el
propósito de reconocimiento es reconocimiento de área de fuerza,
pero el propósito es
esencialmente probar.  las defensas dan a
las tropas algo de experiencia, traten de
comprender y, lo más importante, traten
de comprender el tipo de resistencia
que pueden enfrentar no sólo de Hamas
sino también de las minas y otros
obstáculos preparados cerca de la frontera, ninguno de ellos
ha profundizado mucho, pero yo  Creo que a
medida que pase el tiempo veremos más
de estos y algunos de ellos pueden penetrar
un poco más profundamente que los uno o dos
kilómetros que hemos visto hasta ahora. Sí,
la segunda cosa es que son
mensajes para  El público israelí y
vimos en el informe de Tanya que el
tipo de mensaje que están tratando de transmitir
es que el Ejército está en acción, está haciendo
cosas, uh y uh, como dije, veremos
más ahora, también están llegando informes de
Frank de uh.  Ataques aéreos estadounidenses contra
varios objetivos en Siria, ¿cómo
encaja eso en el panorama más amplio de este
conflicto? Sí, por
lo que he
escuchado, los comandantes occidentales están extremadamente preocupados por esto
ahora que las incursiones en Siria por parte de los  Los ataques aéreos de Estados Unidos
han sido esencialmente una
respuesta a los ataques iraníes contra las fuerzas estadounidenses
en Irak y Siria, por lo que estamos
viendo una respuesta proporcional medida y calibrada
por parte de los estadounidenses.
No estamos viendo ninguna escalada, pero
esto es un mensaje a Irán de que.  Es probable que los
estadounidenses no tomen estas acciones
contra sus tropas en Irak o Siria,
sino también para demostrar capacidad
y los iraníes de que hay una
fuerza estadounidense muy grande lista para tomar
medidas si fuera
necesario. Esos ataques en Siria también
plantearon el espectro de la posibilidad.  de
una guerra más amplia, ha habido informes
francos de una explosión cerca de la
frontera sur de Israel con Egipto. Israel está
intercambiando disparos diarios con Hezbolá en
su frontera norte con el Líbano. ¿Podría
esto convertirse en una guerra de múltiples frentes? Por eso
creo que el
incidente de Taba  uno al sur de
Gaza, creo que los analistas en Israel
sugieren que en realidad vino
de Yemen. Los estadounidenses derribaron algunos
drones desde Yemen la semana pasada y creo que
este puede no haber
alcanzado su objetivo en Israel, pero  En
términos más generales, sí, y la acción que
detonará el ESC, una escalada más amplia será una
decisión de Hezbollah de utilizar sus
fuerzas de cohetes y creo que la
clave para todos es que eso no suceda en este momento, aunque
los israelíes y Hezbollah
mantienen un nivel bastante bajo.  tipo de
combate, pero si vemos que se intensifica
será muy grave no sólo para el
propio Líbano, para el cual sería
devastador en última instancia, sino para toda la
región. Frank, quiero volver a la
idea de esta inminente operación terrestre
que Israel dice  está planeando llevar a
cabo uh tenemos tropas israelíes concentradas en
la frontera están listos para ingresar a Gaza
qué sucederá una vez que eso comience si
comienza
Frank bueno H están jugando un juego muy bueno
con los rehenes extendiendo
la estrategia o estrechándola de hecho  El
espacio estratégico para los israelíes, pero
creo que muchas personas que ahora miran
esto piensan que la forma que puede tomar esta
incursión o invasión o asalto
puede no ser un solo gran
asalto, sino que puede comprender una serie de
incursiones con fuerza y
No sabemos si
ocurrirán extracciones, pero los estadounidenses están
aconsejando especialmente a los israelíes que
no utilicen sus fuerzas con el propósito de
ocupar. Lo que preferiríamos que se
tratara esto como una serie de
operaciones en lugar de una sola
operación.  Parece que esa es la
forma en que los israelíes están empezando a ver las
cosas, Frank, realmente apreciamos
tu análisis, que fue el analista militar
Frank
Ledwitch, gracias
Terry.